筱田  该吃饭了
筱田
《密室》
你们笑什么
因为这个人
门好像锁上了
难道睡着了
有可能  她刚才就喊累
不过吃完晚饭
晚上再好好睡比较好吧
就是啊  明天要5点起床登山
对哦  得5点起
说的也是
好早啊
我从外面叫几声试试
没事
咦  没开灯呢
果然是睡着了
筱田  起来了
窗子也锁上了
咦
我们先回去吃饭吧
我等会再来叫她
好
真美
和东京完全不同吧
是的
给
各位慢慢吃
谢谢
很好吃的样子
岸谷是干什么工作的
我是公务员
麻烦你了  谢谢
具体是干什么的
算是警方的人
是警察吗
不是吧
没必要这么惊讶吧
太厉害了
完全看不出来
真的吗
不过  今天不谈公事
也是
我开动了
弹得真烂
什么情况  真是的
好难
我先洗好了  下一位请吧
请便  请便
先请吧
那我先去了
怎么样  舒服吗
差点在浴缸里睡着了
真舒服
开始喽
是
走着  走着
这块塑料泡沫周围包了超导电物质
超导电物质在极低温下冷却后
在麦士那效应及磁通钉扎效应的作用下
会像这样  发生磁悬浮
原来如此
真羡慕啊  太羡慕了
怎么了
能像你们这样每天玩着过日子该多幸福啊
这是实验好吗  超导电的实验
这有什么用
把塑料泡沫冷却  再放到轨道
像玩过山车一样  这种实验有什么用
来  你们回答看看
有什么用
这个
这个啊
踏脚
相扑选手要练习踏脚
这是为了锻炼腿和腰  提高关节的柔软度
同时还可以学会在相扑比赛中
如何调整平衡  将重心保持在较低的位置
踏脚是基本练习
也就是说
你刚才的问题就跟跑到相扑练习场看选手晨练
然后问他们
为什么要练习踏脚是一样的
我们刚才做的是基础物理实验
非要问有什么用的话  只能回答你
这是出于学习物理的需要
说得好
好啦好啦  我知道了
我们现在就是在踏脚
我不是说我知道了吗
踏脚什么的
反而
比较难懂吧
比起这些  我比较想问你为什么会在这里
边喝咖啡边插嘴我们的实验
今天的实验就到这里
报告下周前交
是
那开始收拾吧
栗林老师  拜托您了
我们还有课
又来
汤川教授  就说一件事行吗
我12点50分开始有课
教授没空搭理你
别乱用电脑
您知道野木佑子吗
NTC制造所的研究员
NTC制造所
是常年居于理科毕业生就业人气榜前列的公司
就是没要我的那家
那位女士的名字我没听过
不过能当上NTC的研究员  应该很优秀吧
如果她杀了人呢
杀人
自己策划登山活动
将参与的某位女性朋友推入谷底
山林系女子
而且从某方面来说
这还是一宗密室杀人案
密室
死者是一名33岁女性  警方判定为自杀
不过我觉得是她杀的
我有科学依据
科学依据
美女
确实
不对  那不是重点
重点是我刚才说的科学依据
野木佑子
好名字
老师都喜欢这种类型的啊
她都40了
年龄不是问题  小丫头片子
给我看看
凭什么
现在是我在解说
我要看血型
会摔坏的
这么漂亮的人真的会杀
干嘛  好疼
喂  喂  好吓人
筱田是在那里摔死的
你说的科学依据是指
要先跟我到旅馆
很抱歉  今天只有一间空房
一间
因为那个自杀案闹得太大
大家都取消预约了
那房间不是应该都空着吗
我们决定趁此机会换掉旧床
只有一间房换好了新床
今晚可以住
这  可是
因为是小双人床  所以可能有点挤
不是这个问题
不对  应该说这才是问题
没问题
完全没问题
还有
死者住的就是那间房
请务必让我们住那间
好的
请进  供餐时间是6点到8点
谢谢
好的  那我失陪了
不  等  等一下
来吧  岸谷
来
中岛
疼
跟我说说你那什么科学依据吧
在那之前
您和我住同一房间不太好吧
没什么不好的
为什么
就我看来  你
不是美女
也没把我当女人
在那之前  你是警察
科学依据是
那天  就是案发当天
最先到达这个旅馆的是我
来得真早
还没人来吗
嗯  岸谷小姐你是第一个  请进
第二个到的是死去的筱田真希
你好
欢迎光临
你好  初次见面  我是岸谷美砂
你好  我是筱田真希  请多指教
其实我这是初次登山
还望您多指教
知道了  知道了
我去泡咖啡
不用了  让我在房间里休息下
有点睡眠不足
不好意思
请便  请便
那之后  横滨的女白领们到了
到了
好亲切
然后  天变黑的时候野木佑子到了
不好意思  我来晚了
明明是我提议的
我是野木佑子
我是潮见
我是关
我是岸谷  请多指教
请多指教
又因为实验耽误时间了吗  野木小姐
是啊
她貌似是这家旅馆的老顾客
实验
我在NTC制造所做研究员
是理科女呢
和这次一起来的筱田真希是同僚
筱田呢
她应该比我先到吧
她说有点累了  想休息下
她在房间里呢
是吗  她一直都很辛苦呢
我也认识一个理科生
是个非常怪的人
突然就那么介绍我了吗
没点名道姓  只说了是物理学怪人
然后  野木去叫了筱田
筱田  该吃饭了
筱田
门好像锁上了
难道睡着了
有可能  她刚才就喊累
不过吃完饭后  晚上再好好睡比较好吧
就是啊  明天要5点起床登山
得5点起
说的也是
好早啊
我从外面叫几声试试
从外面
天已经很黑了哦
来个人跟我一起
好啊
咦  没开灯呢
果然是睡着了
筱田
这时候
走廊的门和阳台上的窗户都锁上了
毫无疑问  筱田就在这间屋子里
到头来  我们在筱田缺席的情况下吃了晚饭
案件发生在那一小时后
咦
阳台的窗户开着  她不见了
我们想去找她却因为外面太黑
于是提出搜人请求
然后  第二天早上发现了她的尸体
原来如此
当地警方从现场状况判断为自杀
但你却不能接受
因为有可能是被谁叫出去  然后被推下去的吧
那个谁是指野木吗
是的
但是  她不是有不在场证明吗
她一直和你们在一起
饭后是野木最先去泡澡的
那20分钟她没有在我们面前
泡澡
你想说她是从这扇窗出去  约筱田出来的吗
对  假装在泡澡
你如此怀疑她
应该是有很充分的依据吧
对
还是科学性的
科学性的
It's very very scientific
好想知道吧
都迫不及待  迫不及待了
我说  我说
对不起
其实那晚发生了这么一件事
弹得真烂
什么情况
我先洗好了  下一位请吧
请便  请便
你先请
那我先去了
怎么样  舒服吗
差点在浴缸里睡着了
你大夏天的还泡澡吗
嗯
我就冲个凉
我也是不泡个澡的话  一身疲惫消不去呢
就是
有什么奇怪的  很普通的对话
问题在后面
真舒服
气泡
这一块附上了很小的气泡
的确很奇怪
是吧  小学时曾在书上看到过
泡澡时身上会有气泡的
只会是最先进去的人
水里融入了大量的空气
通过把水烧开
里面的空气会变成气泡出来
这叫过饱和
是这个吧
一开始泡澡时  身上会附上很多气泡
是因为之前一直融在水中的空气
受到刺激一口气喷出来了
是这么写的
如果在你进来之前  野木佑子泡过澡的话
那过饱和状态就已经结束
你身上就不可能有气泡
就是说  美女野木小姐
差点在浴缸里睡着了
说谎了
为什么要说谎呢
因为有必须说谎的理由
洗澡的20分钟里  野木从窗户钻出去
把筱田带出去  然后推入谷底
再从窗户回到房间
最后若无其事地出现在我们面前
没错  还不忘用喷头把头发弄湿
实在有趣
耶
马上开始实验
假设要通过验证才能成为事实
准备好了  开始
是
好近
已经过了1分钟
抓紧
等等
鞋怎么办
有拖鞋
她怎么让筱田从阳台的窗户出来的
这种事无关紧要
您不觉得可疑吗
现在是在验证20分钟内能不能完成犯罪
等等
汤川教授  太快了
已经4分钟了  赶快
您让我快也快不起来啊
要是不在6分钟内把你推下去就来不及了
怪人
来不及了  用跑的
用跑的  等等  真是的
汤川教授
怎么了
这边更近
不是  拖鞋要掉了
不行的  真是
在这里把你推下去
这么突然
你摔到谷底
没有发生点口角吗
确认你死了
争吵之类的
来不及了
抓紧
喂  真是的
23分26秒
你好
小心脚下
嗯
没事吧
果然在20分钟内
把筱田真希杀死再回来是不可能的
那我身上的气泡怎么解释
过饱和现象怎么解释
野木应该没泡澡吧
那她为什么要撒谎
这个问题跟科学依据没关系
但是  你发现的问题不错
文科出身能这样算不错了
教授您不觉得可疑吗
你无论如何都想证明野木佑子是凶手吗
现在是我在发问
难道是你不合逻辑的警察的直觉
不是
是女人的直觉
更不合逻辑了
您是不会懂的
野木佑子绝对是个魔女
现在可以开始准备晚餐了吗
麻烦你了
是
教授  果然两人同住一间房是不科学的
怎么能两人同睡一张床
吃完饭我就会出去
我朋友的别墅就在附近
我今晚睡那里
下次让我见见野木佑子
果然还是想见
这什么啊
厉害
就是她
初次见面  汤川教授  我是野木
你好  我是汤川
能见到您真是太荣幸了
教授很有名吗
在科学领域
汤川教授的大名可是无人不知无人不晓
他是我们的目标
过奖了
我才是能见到你很荣幸
谢谢
不客气
但是  没想到岸谷警官和汤川教授居然认识
为什么
教授协助过几次我们的调查
调查
是的
那是测量半导体量子结构的系统吧
我在这里研究光子和电子的相互作用
利用半导体量子结构及超高速非线性光谱技术
控制电子和光子的量子力学性质  从而进行利用的
量子光电子学
是关系到新一代通信系统研发的研究
就是那个嘛
请用
谢谢
她就是筱田真希
请用
谢谢
筱田也和你一起做研究吗
是的  就是负责内容不同
其实  就筱田小姐的死
我们有点事想问你
果然是这件事
我也一直想着筱田的事
她是一名优秀的研究员  性格也很开朗
对我而言  虽是下属  但不如说是同伴
岸谷认为筱田是被杀的
而且  她
野木小姐  她怀疑凶手是你
汤川教授
我有一个问题
请问
事发当晚
你是第一个去洗澡的吧
是的
那你当时有进浴缸泡澡吗
没  我没有泡澡
我当时只是冲了一下
这样啊
你说谎
你说过你差点在浴缸里睡着了吧
我没有说过这种话
这跟筱田的死有什么关系
这就能成为怀疑我的理由吗
别装蒜了
非常抱歉
占用了你的时间
还让你想起这么痛苦的事
汤川教授
下次请务必跟我聊聊您的研究
谢谢你美味的咖啡
那我告辞了
等
教授  您相信她吗
从浴室出来
在20分钟内完成犯罪是不可能的
而且她说她并没有泡澡
就没理由怀疑她了
她在说谎  一下就能看出来吧
她停顿了一瞬间
我对观察人类没兴趣
而且我也没空协助调查
您怎么这么好骗呢  因为她是美女吗
这是两码事
反正我比不过就对了
没有前凸后翘的身材
又不会卖萌
而且算是高学历妹子
但是  在这之前我是警察
警察的直觉和女人的直觉都告诉我
野木佑子一定有问题
实在是不合
不合逻辑
我也明白
但是  一位女性不明不白地死了
一个没有任何理由自杀的优秀女研究者
就算是我弄错了也没关系
但我想查明真相
就算是为了死去的筱田
我会一个人继续搜集证词
大家笑一个  好  茄子
拍好了吗
谢谢
筱田  恭喜你
主任  谢谢你
太谢谢了
真是年轻有为啊
哪里哪里  没那么夸张
我看一下
看吧  看吧
筱田的人际关系吗
是的
也许有人会看她不顺眼
因为太优秀吗
她是那种喜欢表现的人
海归派大部分不都那样吗
失陪
比如说和野木小姐的关系
我觉得主任自己应该不讨厌筱田  不过
不过
长江后浪推前浪
主任也有点坐立不安了
我先失陪了
让你久等了
没事
是要这个吗
现在还在调查什么
她是自杀的吧
(人事部管理名单  野木佑子个人资料)
今天就请回吧
知道了
你特意拿复印资料过来的吗
筱田的遗体有没有不寻常的地方
被害人的指甲里也没有谁的皮肤组织
是因为没空发生争执  突然被推下去的吧
没有迹象表明是他杀
现在的年轻研究者真是有意思
和我们那个年代的人想法完全不同
历史上的科学家们
也同样会渐渐被下一代的科学家所超越
这不就是科学研究者的宿命吗
这种事不会发生在汤川教授身上吧
想请汤川教授来下次的公开讨论会演讲啊
有机会的话  我一定来
先告辞了
岸谷
你是不是在插手山梨县警的案子
这和你没关系
谁说的  课长接到了县警察局打来的电话
说我们这边的新人在插手他们的工作
不收敛点的话  小心受处分
处分
什么事
女人的直觉和警察的直觉
就算发出了同样的信号
但也绝对不可能释放出合二为一的能量
如果她真的没有泡澡
却对你说了她泡过澡的谎话
我可以再尝试证实一次你的假设
你想用自己的钱去买很贵的衣服
这种事会在什么情况下发生
很贵的衣服
拿这个给我看看
而且可能是毫不吝啬地
用掉超过自己一个月的工资
并且看上去很开心
达成目的后给自己的奖励
给自己的奖励
您是要协助调查吗
我没有要协助的意思  只是想探求真相
然后呢
你去查一下
野木佑子至今为止在研究哪方面的东西
已经在查了  我要去哪里找您
虽然材料和功能集当代先端技术于一身
但却是Mid-Century  MODERN的设计
可以说这个作品
实现了传统和现代的完美结合
这里的曲线设计
充分展现了Minotti的精湛技艺
实在了不起
所以呢  为什么要来这里  给
350万
野木佑子毕业于东京化学技术大学
我们还是去咖啡店吧  教授
在这里我没法淡定
筱田真希毕业于加州大学洛杉矶分校
教授
从进公司后的业绩来看  筱田更胜一等
据公司里的上司说
野木佑子是努力型
而筱田真希是天才型的科学家
而且野木佑子最近的研究进展不如意
研究工作也因此停滞不前
被研究方向相同的后辈筱田领先
有同事断言说  她的研究已经过时了
相干性
这样下去  自己将不被需要
可能会被调去一般管理职务  因此她倍感压力
好厉害  好有迫力
可能筱田
只是把野木佑子当做一个不用顾虑的上司看待
但对于野木来说  筱田却是个很讨人厌的下属
密室杀人
光子和电子的相互作用
达成目的后给自己的奖励
原来是这么回事
这桌子值多少钱  多少钱
岸谷  你一周后的晚上到我研究室来
晚  晚上吗
没错  晚上
汤川教授
我是岸谷
进来吧
教授  您为什么不开灯
今天栗林不在吗
您不喝咖啡吗
汤川教授
我在这里
那个是全息图
全  全息图
野木佑子曾经研究的相干性
就是全息图  即运用于立体映像的技术
只要使用这个全息图
就能将筱田的房间伪装成密室
她的不在场证明也就成立了
请问是什么事
汤川教授提出了一个假设
你杀害筱田真希唯一的方法
筱田并不是在你洗澡的那20分钟
而是在更早被杀害的
在你到达那个旅馆之前
喂  佑子前辈
我有点累  就迷迷糊糊睡着了
你给筱田打电话
指示她不要被人发现  从阳台出去
走到吊桥
岸谷警官
你就在那里等候筱田
筱田
佑子前辈  怎么了
你看看下面
下面
目的达成后  你便来到了旅馆
等一下
从这里开始  你的知识发挥了作用
到达旅馆的你
没有进屋  而是朝着筱田的房间走去
先把准备好的拖鞋
放在筱田房间的阳台上
然后在窗户上做了手脚
之后  若无其事地
对不起  我来晚了  明明是我提议的
筱田呢
她应该比我先到吧
筱田  该吃饭了
那只是你在演戏
然后你故意和我一起去确认了窗户的状态
筱田  快起来
那时候  窗户确实锁上了
所以我便理所当然地认为筱田在屋子里
那是
全息图的作用吧
根据观者所站位置及对光角度的不同
能够在一无所有的空间里制造出立体映像
野木佑子用了和这个如出一辙的方法
怎么回事
她其实是贴上了
看上去像是上了锁的全息图
你在进入旅馆之前所做的手脚
就是在窗户上贴上了全息图
紧接着  为了让映像看上去完全立体
需要调整对光
你看
筱田  快起来
筱田
咦
我们先回去吃饭吧
我等会再来叫她
好
真美
和东京完全不同吧
是的
你吃完饭后就去洗澡
然后借机出去
为了揭下那张全息图
我先洗好了  下一个请便
那我先去了
怎么样  舒服吗
差点在浴缸里睡着了
这是一次经过缜密计算的犯罪
可你唯一失算的是
没想到文科出身的我
居然知道水过饱和这么偏的知识
刚刚所说的终归只是汤川教授的假设
怎么样  野木小姐
我果然做不来坏事
警察小姐你一定也知道
我杀害筱田的理由吧
你  你刚说的  我可以理解为招供吗
反正肯定骗不过去的
我把筱田
那个把我当上司仰慕的
年轻优秀的研究者
给杀害了
原以为只要没有了她  我就会快活了
可恰恰相反
不仅没觉得快活
野木佑子全都招了
杀人手法和诡计都如您假设的一样
杀人动机则如我推理的一样
是吗
您很失望吧  教授
美女同行居然犯下了这么可怕的罪行
您之所以怀疑她
是因为看到她在高级服装店
奢侈购物了吧
这就好比虽然答案对了
不过中途的公式却错了
这什么意思
她在那次购物中
好像几乎花光了全部的积蓄
也就是说  那是一次不计后果的购物
她在压力堆积如山的时候才会这么做
她一直在责备自己
那并不是给自己的奖励
她骨子里并不是坏人
您很庆幸吧  教授
是你说那是给自己的奖励
我才没说
不就是你说的吗
明明是教授您说的
你是一直耿耿于怀吗
对于我说你不是美女这件事
才没有  反正有人说我很可爱
那太好了
但很可惜  可爱和美女不是一个概念
它们根本不属于一个范畴
是不是美女要看脸的长度  对
眼睛和嘴巴的距离是脸长的36%
两眼之间的间隔是脸宽的46%
这种分布被称作黄金比例
存在数值依据
但可爱却没有数值依据
也就是说  可爱是极其缺乏逻辑的
主观感觉上的东西
主  主观又怎么样
人家说我可爱有什么不对吗
我就是超开心
所以我说  这很好啊
我是说我对可爱这种毫无数值依据的
主观感觉完全没兴趣
明白了的话  就快回去
(剧中的实验都是在专家的指导下进行的  带有危险性  请勿模仿)